# Chat-Bot-Helper
Умный помощник главы региона Якутии
## Чат-боты

**Чат-бот** — это программа, которая имитирует реальный разговор с пользователем. 
Чат-боты позволяют общаться с помощью текстовых или аудио сообщений на сайтах, в мессенджерах, мобильных приложениях или по телефону.

1. **API ВКонтакте** — это интерфейс, который позволяет получать информацию из базы данных с помощью HTTP-запросов к специальному серверу. Синтаксис запросов и тип возвращаемых ими данных строго определены на стороне самого сервиса.
2. **Gigachat API** — интерфейс для интеграции **Gigachat** с продуктами. Интеграция с **Gigachat** поможет оптимизировать работу в различных областях, связанных с текстами и другим контентом.
3. **Pytorch** — библиотека глубокого обучения.
4. **Python 3.11** — стандартные библиотеки requests, json, datetime для реализации механизма взаимодействия с api.
5. **PostgreSQL** - в качестве системы управления базами данных, для написания запросов применялся язык SQL с процедурным расширением PL/pgSQL.
6. **Ubuntu 22.04** — для настройки окружения.
7. **CUDA** — программно-аппаратная архитектура параллельных вычислений, которая позволяет существенно увеличить вычислительную производительность благодаря использованию графических процессоров фирмы Nvidia.
8. **NumPy** — это библиотека Python, которую применяют для математических вычислений.

9. ## Назначение программы

Наименование: **Умный цифровой помощник**

Назначение: Чат-бот предназначен для генерации ответа на вопросы населения, для отправки обращений.

